Kod, oyunun kurallarını belirten bir mesajın yazdırılmasıyla başlar.
Kodun ilk satırında "Taş, kağıda karşı->kağıt kazanır" yazıyor.
Bunun nedeni, elinizde bir taş varsa ve elinde kağıt parçası olan birine karşı oynarsanız taş, kağıdı yenecektir.
Kodun bir sonraki satırında "Taş makasa karşı->Taş kazanır" yazar.
Bunun nedeni, elinizde bir taş varsa ve makası olan birine karşı oynarsanız taş, makası yenecektir.
Kodun son satırında "kağıt vs makas->makas kazanır" yazıyor.
Bunun nedeni, eğer elinizde bir kağıt parçası varsa ve elinde makas olan birine karşı oynarsanız, o zaman kağıt parçası makası yenecektir.
Kod aşağıdaki çıktıyı yazdıracaktır: Taş kağıt makas oyununun Kazanma Kuralları şu şekildedir: Taş kağıt makas->kağıt kazanır Taş vs makas->Taş kazanır kağıt vs makas->makas kazanır
Kod, kullanıcıdan bir seçim istemesiyle başlar.
Kod daha sonra girişin 1, 2 veya 3 olup olmadığını kontrol eder.
Bu değerlerden biri değilse kod, seçim_adı değişkenini seçim == 1 ise 'Taş', seçim == 2 ise 'kağıt' ve seçim == 3 ise 'makas' olarak ayarlar.
Kodun bir sonraki kısmı kullanıcıdan bilgisayar sırasının gelmesini ister.
Kod, 1, 2 ve 3 arasında seçim yapmak için rastgele bir sayı üreteci kullanır.
Bu değer comp_choice_name'de saklanır.
Daha sonra kod, comp_choice seçime eşit olana kadar döngü yapar.
Her döngü yinelemesinde, comp_choice 1-3 arasından rastgele seçilecek ve comp_choice_name'de saklanacaktır.
Comp_choice, seçime eşit olduğunda, bu, bilgisayarın sıra olarak rock'ı seçtiği anlamına gelir!
Son olarak, herkesin ne olduğunu görebilmesi için her iki seçeneğin de çıktısını alır (kullanıcı seçimi: Rock V/s kağıdı; Bilgisayar seçimi: Rock V/s makas).
Kod kullanıcıdan taş, kağıt ve makas arasında seçim yapmasını isteyecek.
Kullanıcı seçimini girdikten sonra kod, bilgisayarın sırası olarak bu seçeneklerden birini rastgele seçecektir.
Kod daha sonra seçilen seçeneği ve kullanıcının seçimini yazdırır.
Son olarak, kullanıcıdan başka bir seçim istemek için geri döner.