Kod, ilk adı, yani oyuncu 1'in adını alarak başlar.
Tüm harfleri küçük harfe dönüştürür ve herhangi bir boşluğu boş bir dizeyle değiştirir.
Daha sonra, Oyuncu 1'in adındaki tüm harflerin bir listesini yapar.
Kod daha sonra ikinci adı, yani oyuncu 2'nin adını alır.
Tüm harfleri küçük harfe dönüştürür ve herhangi bir boşluğu boş bir dizeyle değiştirir.
Daha sonra, her iki oyuncunun adından karakterlerin bir listesi oluşturulur.
Kod, devam bayrağının True olarak ayarlanmasıyla başlar.
Daha sonra her listede Remove_match_char işlevini çağırır.
Remove_match_char işlevi, her iki liste arasında ortak karakterleri arar ve bunları kaldırır.
Ortak karakter bulunamazsa, devam et False olarak ayarlanır ve döngü sona erer.
Bununla birlikte, eğer ortak karakterler bulunursa, ret_list[0] içinde “*” indeksini (kenarlık işareti) saklar, ret_list[1] bayrak değerini (True) saklar ve star_index bu karakterin bulunduğu yerin indeksini saklar. p1_list veya p2_list'te bulunur (hangi listenin kullanıldığına bağlı olarak).
Yani her listedeki tüm ortak karakterleri çıkardıktan sonra, p1_list ve p2_list
Kod öncelikle giriş olarak iki oyuncu adını alır.
Daha sonra her isimdeki harflerin tümü küçük harfe dönüştürülür.
Son olarak, boşluklar boş bir dizeyle değiştirilir.
Daha sonra bu dizelerin bir listesi oluşturulur.
Daha sonra, her liste için Remove_match_char işlevi bir kez çağrılır.
Bu işlev, iki liste arasında ortak bir karakter arar ve onu kaldırır.
Ortak karakter bulunamazsa dönüş değeri [list1, False] olur ve ilerleme bayrağı True olarak ayarlanır.
Ortak bir karakter bulunursa dönüş değeri [list3, True] olur ve devam bayrağı False olarak ayarlanır.
Son olarak, birleştirilmiş liste [list3, True] ile döndürülür.
