Kod, ctr değişkenini 0 olarak başlatarak başlar.
Bu, oyuncunun sayıyı tahmin etmek için yaptığı deneme sayısını takip edecektir.
Daha sonra kod, 1000 ile 10000 aralığında rastgele bir sayı oluşturur.
.Randrange() işlevi bu rastgele sayıyı üretir.
Sonraki satır bu rastgele sayıyı num'a atar.
Daha sonra kod, num'un rastgele oluşturulan num sayısına eşit olup olmadığını test eder.
Eşit olmaları durumunda program sonlandırılır ve “Harika!
Sadece 1 denemede sayıyı tahmin ettiniz!
Sen bir dehasın!”
Aksi taktirde while döngüsü ile devam eder.
While döngüsü n!=num olduğu sürece çalışır (bu, n'nin sayıya eşit olamayacağı anlamına gelir).
Bu döngünün her yürütülmesinde, ctr++ artışları, kaç tahmin yapıldığına dair fikir verir.
n'de (0-3) 4 basamak olduğundan for döngüsü de 4 kez çalışır.
Bu döngünün her yinelemesi için range(0,4)'teki i, n[i]==sayı[i] olup olmadığını kontrol eder.
Eğer eşitlerse sayın++; Aksi takdirde devam yürütülür ve k, doğru[] (boş bir liste) içinde saklanır; bu, tüm rakamları saklar.
Kod, oyuncunun sayıyı kaç kez tahmin ettiğini takip edecek ctr adlı bir değişkeni başlatır.
Kod aynı zamanda oyuncu sayıyı doğru tahmin edemediği sürece tekrarlanacak bir while döngüsü de yaratır.
While döngüsünün her yinelemesinde kod, ctr adlı değişkeni artırır ve bu değeri count adı verilen değişkende saklar.
Kod aynı zamanda doğru olan rakamları saklayacak doğru adında bir liste de oluşturur.
Son olarak kod, giriş alanına ne girildiğine ilişkin bazı bilgileri yazdırır ve n==sayı ise sonlanır.